# クルーたち

## 艦長

フガ艦長と呼ばれることもあるが、だいたい艦長。

酒が好きでフリースペースにバーカウンターを設置している。

## 副長

役職がそのままあだ名になっている。

全身サイボーグ化していて脳もどこまで残っているのか怪しい。

無機的な見た目とは違い、性格は穏やか、物腰も柔らか。

新装備の模擬戦をオチアイとよく行っている。レーザーライフル内蔵の腕などロマン武器に興味がある。サイボーグパーツの好みから、スーパーノヴァ社のスラスター付き四脚を愛用。

## ソル

兵装班、新しい船のスクルドに興味津々。

## アルト

保安班、問題が起きたら即座に対応できるようにしてはいるが、基本的には暇らしい。時間を持て余しているときは筋トレや散策など体を動かしている。

## ソプラノ

保安班、アルトの仕事とプライベートのパートナー。丁寧で落ち着いた物言いをするが好奇心は強く、雑多な街で新しいお店の開拓にいそしんでいる。

## ブラト

航海班、スクルドにちょっかいを出して、通報されている。

職務自体は真面目だが、それ以外だと何かと悪戯を仕掛けることが多いため「悪ガキ」のあだ名で呼ばれることに。

## 中尉

私物のテラ盛り焼きそばを食べようとして止められた人。

他の惑星の料理が食べられるので、この任務に志願したつわもの、食事はライフワーク。

## フロート

スクルドに俺のことは好きなのか、と聞いて両断された人。

## ステア

艦長との付き合いの長さを聞いてきた人。

色恋沙汰の話には首を突っ込むが当人は、パートナーを持たずふわふわしている。

## ロック

無人で飛ばせるか聞いて、最後に殺し文句で落とされた人。

好きな音楽がロックなので、そのままあだ名になったと本人は思っている。

## ムッター

情報班、姉妹艦がロールアウトしたか聞いてきた人。

スクルドを気にかけている。

## ストーン

通信班、ブリッジにだいたいいる。

物思いにふけるスクルドに声をかけた人。

## ペイバック

パイロット、出身はどこだっけ、と情報軍出身のポンドに話していた人。

当人は前線で殴りあうことを得意としているので、ポンドのような異業種を尊敬している。

## ポンド

情報班、情報軍出身の若手。

スクルドにおいても情報の収集と正確な情報を外部に発信する役割を持つ。

## トラッシュ

スクルドにオシャレを勧めた人。

素材がよければ磨きたくなるタイプ。

## ドワーフ

機関班、機関長。背が低く筋肉質のためそう呼ばれる。

腕は確かで仲間からの信頼も厚い。

## エス

スクルドに寝るのか、と聞いていた人。

彼の出身地のAIは眠らないし、夢を見ないタイプなので興味本位で聞いていた。

## ビュー

信仰の部屋が使われているのかどうか確認してた人。

レクレーションルームで結構、遊んでいるのでこだわりが出てきているっぽい。

## エヌ

スクルドが吸気口に詰まってるんじゃないか、ととんでもないネタをかました人。

話すネタは何かしら突拍子もないこと多し。

## バイア

ステーションの沈降事故の生き残り。

アクアの手腕をほめたたえていた。

## アクア

沈降事故の救出作戦を提案した一人、バイアの命の恩人の一人といえる。

謙虚な性格の持ち主。

## ショウ

この船の怖いところは、と新入りに語っていた古参。

古参といってもそんなに差はないが。

## ウィン

ショウに語られていた若造。

## ランダ

兵装班、スクルドにリンゴをうさぎさんに向いてもらった人。

主砲の整備中に手を負傷したため、食事に難儀していた。

## チーク

兵装班、スクルドにリンゴを向いてもらい隊のひとり。

## ディン

通信班、スクルドの容姿はだれが考えたのか疑問に持つ。

## リット

通信班。可愛いのは可愛いよね、と同意している人、女性。

## ロッソ

整備班。ナノマシンについて語っている人。

## ブロウ

整備班。ナノマシンのグレイグーシナリオは回避が難しい旨の説明をしている人。

## ロイ

歩行兵器の動画を眺めているスクルドに話しかけた人。

## アイン

そのパーツごつくない、とサイボーグに話しかけてた人。彼の出身地ではサイボーグは少なかったのだ。

## オチアイ

サイバネティクス愛好者。艦内では戦闘用のややごつめのボディを扱っている。

副長と模擬戦を行う仲。スクルドとも近接戦闘の練習相手を務める。技術の果てを見たいという本音を持つ。

## カミスキ

紙大好きがこうじて艦内で製紙をはじめた物好き。

紙の本が好きでついたあだ名だが別の意味ももちはじめそうだ。

## イーグル

索敵班、スクルドのカメラの話をしていた人。

## エウロパ

不思議な生物の話をしていた人。

## ゲオルギー

エウロパの話に相槌を打っていた人

## ハングマン

無重力で飲み物を飲もうとすると窒息のそれがあったんだぜ、と話していた人。

やや物騒な話をする傾向がある。

## カシオ

無重力で飲めないのはこういう理由か、と話してた人。

ハングマンの話にほどほどに驚き、オチをつけるので、よく話している。

## オガー

ポーカーで秘術を使おうとした人。

## イド

秘術を止めようとした人。

普段は止めるよりはアクセルを踏む側。

## スカイウォッチャー

天体測量班、資源惑星リーフ64の巨大な嵐に舌を巻いていた人。

起きることは知識として知っていたが、目の当たりにしてそのスケールに圧倒されていた。

## メイカー

あれぐらいうちの田舎じゃ普通だと語っていたプラントエンジニア。

## ダイバー

宇宙開発を渋る星の人、なんだかんだ言いつつ海が好き。

EVAが得意、宇宙に潜る、といったりする。

## ダンク

のぞき窓の意味をスクルドに尋ねていた人。

脱出艇の居住性を気にかけている。艦の設計思想について詳しく、マニュアルの分厚さに驚いていた。

## ハンター

釣り好きと見せかけてもっとアグレッシブなので狩人のあだ名がついている。

実際の釣りは捕鯨に近い命がけのもので、故郷では一般的な漁法らしい。

## ステラ

スクルドにオシャレを進めていた人。

## バーリン

艦内スーツの試作品を作っていた人。

## グリン

スーツのバリエーションが増えてきたことについて言及していた人

## ツェン

補給班、グラビティウィングについて聞いていた人

## グラーベ

艦橋常駐組、通信班。うっかり寝てしまったので引き上げ

## ブリオ

艦橋常駐組、操舵担当。挨拶しながらさらっとたらしにいくタイプ

## アルコ

艦橋常駐組、火器担当。

## スミス

サイボーグのパーツを製造している技師。

スクルドとの写真撮影時に距離の近さに動揺する一面がある。

## アソ

運転支援システムのシミュレーターを他の乗員に体験させていた人。

人間がそのシステムを使うより、機械が使った方が効率いいよね、と内心では思っている。

艦橋常駐組、通信班。

## ドリップ

運転支援システムのシミュレーターで悲鳴をあげていたほう。

食堂常駐組、自動調理器の面倒から食料調達まで一通りかじっている。