# 真空のセントエルモ

- バンシーの中ほっつき歩く戦闘知性体ってどーよ的な

## キャラクター

### \0 スクルド

- 何を言われても柔和な表情ではあるが、何も思ってないわけではない
  - たまに毒を吐いたりする
- 事実に基づいて発言することが多い
- 艦内の人間全員と話すため、しょうもないネタも山ほど持っているが口は堅い
- 口調
  - ですます調
  - 一人称： わたし
  - 二人称： あなた
  - 三人称： 真面目なときは階級呼び。オフの時はさん付け

#### 外観

- 瞳: 紫
- 髪: 青交じりの白、髪型はスクショ参照
- 肌: 白寄りのイメージ
- 体形: 出るところは出ている

### \1

- 兵士たち

## これやりたい

- [x]組織とかが想像できそうな単語の用意
  - 情報軍とか
- ~~単語アンカー~~
- [x] 初回アンインストールで総員対艦イベント
  - 「無人戦闘の場合、勝利する確率があがります」「戦闘経験を持ったAIも人間と同じぐらいに価値がある。だから、必ず戻ってこい」
- [x] 2回目のインストールで帰還する

## 設定

### 組織

- 軍とついているがフラットかつオープン
- 運営も自動化と省力化が進んでいるが、意思決定と情報の運搬のために人間が必要

### この船の任務

- 資源惑星の護衛
  - 海賊の類から採掘基地や打ち上げ施設を護衛する
- 哨戒
  - 他の人類生存圏との隣接地域につき

### メカ

#### 船

##### スクルド級1番艦「スクルド」

北欧神話の運命の女神の人柱、未来を司るスクルドが名の由来。

船自体にあまり細かい設定はいらないかも。
ようは、彼らが滞在している空間が矛盾なく描写できればいい。

- 全長1,400m
- 武装
  - 主砲: 電磁投射砲4門
  - 副砲: ホーミングレーザー600門
  - 防御: グラヴィティシールド
- 主機: 相転移エンジン
- 補機: 反物質エンジン
- 主推進器: 6基
  - 反物質エンジン。水や星間物質を対消滅させて推進力に変換している
- グラヴィティウィング 3対
  - 重力圏内飛行用の重力および質量制御装置
  - 艦首がカナード、艦中央が主翼、艦尾が水平尾翼兼垂直尾翼
  - 主翼にハードポイントがあり、兵装の追加が可能
- 艦載機
  - 全領域戦闘機*80機
  - 警戒管制機*10機

単独で活動するため、次の能力を有する

- 長距離航行可能
- 長期間滞在可能
- 高速戦闘可能
- 電子情報戦闘可能

「区画など」

砲艦と空母の区画の資料見て洗い出そう。
月光号やバンシーあたりがちょうどよさそうな気もする

- 管制区画
  - ブリッジ
  - 戦闘指揮所（普通は立ち入り不可）
- 機関区画
  - 主機や補機がある
- 推進区画
- 整備区画
  - 艦載機と偵察衛星のメンテナンスを行う
- 格納庫区画
- 発艦区画
- 工場区画
  - 武器や弾薬、艦を維持するの必要な部品から日用品までの生産を担う
- 食料生産区画
  - 植物工場や培養肉工場がある
- 居住区画
  - 各員の個室
    - カプセル型と居室型がある
  - 食堂
  - レクリエーションルーム
  - 多目的宗教施設
    - 乗組員の信仰心を潤すための部屋
    - 立体映像、壁や床が変形する
  - 街
    - 居住区画の余っている区画に有志が作った低層雑居ビルの集まり。戦闘に影響がないこと、娯楽を増やしていることなどから認可はおりている
  - 病院
- 高速脱出艇
  - 有事の際に利用する小型艇

##### 推進器

- 「エンジン」と表現する
- 推力を生むエンジンは全部で6機
  - 配置は雪の板状結晶群のP2

### 通信

- 機密性を確保するため、リアルタイム通信はプライベートでも制限されている
- 情報のやり取りは物理記録媒体を通じて行われるため、月1の物資補給が割と重要

### 背景

- 人類が宇宙に進出して幾星霜
- いくつかの大規模な戦争があり、多くのものが失われ、作り変えられていった
- 大規模な客船の事故があり、近隣の惑星やステーション総出で救助が行われた
- そう、人の世はそう変わらない

## 名前の元ネタについて

北欧神話の運命を司る三女神と紹介されることが多い。

実際、どんなものだろうか、と調べてみたら、原典でも言及はあまりないことがわかった。

ひとまず全体をまとめている本を調べてみると、

> ウルザルブルンの泉のほとりに美しい館があって、ウルズ（過去）、ヴェルザンディ（現在）、スクルド（未来）という三人の乙女が住んでいる。この神聖な乙女たちはノルニル（運命の女神たち）と呼ばれ、人間たちの運命ばかりか、アース神たちの運命をも決める。

谷口幸男著「エッダとサガ 北欧古典への案内」より引用。

運命の女神たちのひとりであると書かれているが、三姉妹と書かれているわけではない。ギリシャ神話の運命の三女神に引っ張られて解釈されているのだろうか。

この本では言及がないけれど、ワルキューレの一員であるとされているようだ。

運命の女神の一柱であることは確定。それ以上のことはわからない。さすが古代の神話、神秘のベールに包まれている。

### 参考

- [運命の女神たち＜ノルンの謎＞](http://www.moonover.jp/2goukan/north-s/mine12.htm)
- [ノルン：ファンタジィ事典](https://hetappi.info/fantasy/norn.html)
- [エッダとサガ―北欧古典への案内―](https://www.shinchosha.co.jp/book/603813/)